.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-build
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-BUILD" "1" "4.2.1" "Kz" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-build \- Website bouwen inclusief kz-pakketten
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz build
[<opties>]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz build\fR bouwt het Debian- en RPM-pakket kz én de website
https://karelzimmer.nl.
.sp
Het gebouwde Debian-pakket kz wordt vervolgens lokaal geïnstalleerd.
.sp
Dit om het pakket, de website, en de installatie te kunnen ontwikkelen, testen,
en later te distribueren met \fBkz deploy\fR.
.sp
Als invoer worden de lokale Git-repositories kz-docs en kz-scripts gebruikt.
Van tekstbestanden worden pdf-bestanden gemaakt met 'lowriter convert-to pdf'.
.sp
Met opdracht \fBkz deploy\fR kan de website (inclusief pakket kz) geplaatst
worden op het internet zodat de scripts en documenten beschikbaar zijn voor
algemeen gebruik.
.sp
Opdracht \fBkz build\fR wordt ook aangeroepen vanuit \fBkz deploy\fR.
.sp
Pakket kz vult de volgende systeemmappen:
.br
/etc/
.RS
Beleidsreges-bestanden voor Firefox en Chrome, en build-id van pakket kz.
.RE
.sp
/usr/bin/
.RS
Scripts (kz*)
.RE
.sp
/usr/share/applications/
.RS
Bureaubladconfiguratiebestanden (kz*.desktop)
.RE
.sp
/usr/share/bash-completion/completions/
.RS
Tabvoltooiingsscripts (kz*)
.RE
.sp
/usr/share/locale/nl/
.RS
Nederlands vertaalbestand (kz.mo)
.RE
.sp
/usr/share/man/man1/
.RS
Man-pagina's (EN)
.RE
.sp
/usr/share/man/nl/man1/
.RS
Man-pagina's (NL)
.RE
.sp
/usr/share/polkit-1/actions/
.RS
PolicyKit actiedefinitiebestanden (nl.karelzimmer.kz*.policy)
.RE
.sp
Opdracht \fBkz build\fR kan alleen worden uitgevoerd op een desktop.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
~/kz-deb/src/*
.RS
Bronbestanden Debian-pakket kz (Git).
.RE
.sp
~/kz-deb/dist/*
.RS
Distributie-bestanden Debian-pakket kz.
.RE
.sp
~/kz-rpm/src/*
.RS
Bronbestanden RPM-pakket kz (Git).
.RE
.sp
~/kz-rpm/dist/*
.RS
Distributie-bestanden RPM-pakket kz.
.RE
.sp
~/kz-docs/*
.RS
Checklists (Git).
.RE
.sp
~/kz-scripts/*
.RS
Scripts (Git).
.br
Inclusief man-pagina's (usr/share/man/man1/ en usr/share/man/nl/man1/),
.br
Tabvoltooiingsscript (usr/share/bash-completion/completions/),
.br
Bureaubladconfiguratiebestand (usr/share/applications/), en
.br
PolicyKit actiedefinitiebestanden (usr/share/policypolkit-1/actions/).
.RE
.sp
~/kz-uploads/src/*
.RS
Bronbestanden website karelzimmer.nl (Git).
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/*
.RS
Distributie-bestanden website karelzimmer.nl.
.RE
.sp
~/bin/rchecklink
.RS
Omgekeerde checklink.
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/assets/packages/kz_4.2.1-1_all.deb
.RS
Debian-pakket kz.
.RE
.sp
/usr/share/doc/kz/kz-build.id
.RS
Build-id bestand.
.RE
.sp
/tmp/kz-build-XXXXXXXXXX.deb
.RS
Gedownload debian-bestand, bijvoorbeeld kz-build-Ocxpm2bJgl.deb.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
CI/CD en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz build\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBCI/CD\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEURS
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.br
Licentie CC0 1.0 <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-check\fR(1),
\fBkz-deploy\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR,
\fBrchecklink\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz build\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar
op de website van Karel Zimmer <https://karelzimmer.nl>, onder Linux.
