.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-backup (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-BACKUP" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-backup - maak back-up

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ backup
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz backup\fR maakt een back-up (reservekopie) van de Persoonlijke map.
.sp
In een desktopomgeving kan opdracht \fBkz backup\fR worden uitgevoerd in
grafische modus door te zoeken naar \fBback\fR, klik op
\fBKZ Back-up Persoonlijke map\fR-pictogram.
.sp
Voordat er een back-up wordt gemaakt worden ingestelde bureaubladachtergrond,
gebruikersfoto, favorieten en WiFi informatie opgeslagen. Zie de sectie
\fBBESTANDEN\fR hieronder voor de preciese lokatie.
.sp
De back-up wordt geplaatst op een aangekoppeld usb-medium zoals een usb
externe harddisk in map \fBBACKUP-<gebruikersnaam>@<computernaam>\fR, deze map
wordt aangemaakt als nodig, bijvoorbeeld
/media/karel/backupdisk/BACKUP_pc-van-karel_karel voor Karel op pc-van-karel.
.sp
Met optie \fB-C\fR, \fB--cli\fR wordt \fBkz backup\fR in opdrachtregelmodus
uitgevoerd (CLI).
.sp
Met optie \fB-g\fR, \fB--gui\fR wordt \fBkz backup\fR in grafische modus
uitgevoerd (GUI), een desktopomgeving is vereist.
.sp
Optie \fB-h\fR, \fB--help\fR toont een korte beschrijving van de beschikbare
opties en sluit af.
.sp
Optie \fB-m\fR, \fB--manual\fR toont de handleiding en sluit af.
.sp
Met optie \fB-t\fR, \fB--target\fR \fI<map>\fR kan een andere locatie opgegeven
worden. Bijvoorbeeld /media/karel/usbstick in plaats van
/media/karel/backupdisk.
.sp
Met optie \fB-T\fR, \fB--tui\fR wordt \fBkz backup\fR in tekstgebaseerde modus
uitgevoerd (TUI), dit is de standaardmodus.
.sp
Optie \fB-u\fR, \fB--usage\fR toont een korte gebruikssamenvatting en sluit af.
.sp
Optie \fB-v\fR, \fB--version\fR toont de programmaversie, auteur en copyright
en sluit af.
.sp
Locaties die genegeerd worden door \fBkz backup\fR zijn de door Git beheerde
mappen ("git-managed").
Voorbeeld: ~/kz-scripts wordt overgeslagen vanwege de aanwezigheid van
~/kz-scripts/.git.
.sp
Voor het maken van de back-up wordt rsync gebruikt.
.br
Bestanden die verwijderd zijn uit de Persoonlijke map worden ook verwijderd uit
de back-up (rsync's optie --delete wordt gebruikt).
.sp
Als er fouten worden gevonden, wordt een overzicht van de foutmeldingen
gegeven.
.sp
Met opdracht \fBkz restore\fR is de Persoonlijke map te herstellen.

.SH OPTIES
Verplichte argumenten voor lange opties zijn ook verplicht voor korte opties.
.TP
\fB-C\fR, \fB--cli\fR
Draai in opdrachtregelmodus (CLI).
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Draai in grafische modus (GUI).
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-t\fR, \fB--target \fI<map>\fR
Plaats de back-up in de opgegeven map.
.TP
\fB-T\fR, \fB--tui\fR
Draai in tekstgebaseerde modus (TUI), dit is de standaardmodus.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH BESTANDEN
~/.kz-backup-settings/apps.txt
.RS
Lijst van geïnstalleerde apps. Ter controle van de installatie.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/avatar.ico
.RS
Back-up van de avatar, indien beschikbaar.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/avatar.txt
.RS
Instructies voor het terugzetten van de avatar, indien beschikbaar.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings.ico
.RS
Back-up van bureaubladachtergrond, indien beschikbaar.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/desktop.txt
.RS
Instructies voor het terugzetten van bureaubladachtergrond.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/favorites.txt
.RS
Ingestelde favorieten in de favorietenbalk (dash/dock). Ter controle van de
instellingen.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/users.txt
.RS
Instructies voor het toevoegen van extra gebruikers.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/wifi.txt
.RS
Opgeslagen WiFi-informatie.
.RE
.sp
/tmp/kz-backup-XXXXXXXXXX.exclude
.RS
Uitsluitenbestand, bijvoorbeeld kz-backup-4VkzCfrDsU.exclude.
.RE
.sp
/tmp/kz-backup-error-XXXXXXXXXX.log
.RS
Foutlogbestand, e.g. kz-backup-error-4VkzCfrDsU.log.
.RE

.SH VOORBEELDEN
.EX
.sp
\fBkz backup\fR
.RS
Maak een back-up (reservekopie) van de Persoonlijke map. Hiervoor is in een
desktopomgeving ook starter \fBKZ Back-up maken\fR beschikbaar.
.RE
.sp
\fBkz backup --target /media/karel/usbstick\fR
.RS
Maak een back-up van de Persoonlijke map van Karel op pc-van-karel naar
/media/karel/usbstick in de map BACKUP_pc-van-karel_karel (deze map wordt
aangemaakt als nodig).
.RE
.EE

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-menu\fR(1),
\fBkz-restore\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
.UR https://karelzimmer.nl/nl
.UE
.RE
.IP " 2." 4
Day 2 Operations
.RS 4
\fBkz backup\fR wordt voornamelijk gebruikt voor Day 2 Operations. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
