.\"############################################################################
.\"# Man-pagina voor kz-check.
.\"#
.\"# Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0 1.0 Universeel
.\"# <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>, 2019-2023.
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-CHECK" "1" "2019-2023" "kz 365" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-check \- Scripts controleren.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTINGmsg
.B kz check
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz check\fR voert een controles uit.
.sp
Voert controles uit waarbij scripts inhoudelijk en met shellcheck en
pycodestyle worden gecontroleerd.
.sp
Gecontroleerd wordt onder andere:
.br
tags        - TODO/FIXME/BUG-tags
.br
regels      - aantal regels en regellengte
.br
velden      - zoals vrijgavejaar
.br
spaties     - eindspaties
.br
shellcheck  - shellscript analyse tool
.br
pycodestyle - Python-script analyse tool
.sp
Opdracht \fBkz check\fR wordt ook aangeroepen vanuit \fBkz build\fR en
\fBkz deploy\fR.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Day 1 Operations en CI/CD
.RS 4
\fBkz check\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR en
\fBCI/CD\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0 1.0 Universeel
<https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>, 2015-2023.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-build\fR(1),
\fBkz-deploy\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz check\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is
beschikbaar op de website van Karel Zimmer
.br
<https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#scripts>.
