.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-deploy (Dutch).
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-DEPLOY" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"
.ad l

.SH NAAM
kz-deploy - distribueer website en kz-pakketten

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ deploy
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz deploy\fR bouwt en distribueert pakket kz en de website.
.sp
Met opdracht \fBkz deploy\fR wordt pakket kz en de website gebouwd en geplaatst
op internet zodat de scripts en documenten beschikbaar zijn voor algemeen
gebruik.
.sp
Met optie \fB-d\fR, \fB--dev\fR wordt de ontwikkelingsversie van het kz-pakket
gedistribueerd.
.sp
Optie \fB-h\fR, \fB--help\fR toont een korte beschrijving van de beschikbare
opties en sluit af.
.sp
Optie \fB-m\fR, \fB--manual\fR toont de handleiding en sluit af.
.sp
Optie \fB-u\fR, \fB--usage\fR toont een korte gebruikssamenvatting en sluit af.
.sp
Optie \fB-v\fR, \fB--version\fR toont de programmaversie, auteur en copyright
en sluit af.
.sp
Met opdracht \fBkz get\fR kan pakket kz geïnstalleerd worden op de locale
computer.
Met opdracht \fBkz dev\fR kan de ontwikkelomgeving (website plus pakket kz)
geplaatst worden op de locale computer.
.sp
Opdracht \fBkz deploy\fR kan alleen worden uitgevoerd in een desktopomgeving.

.SH OPTIES
.TP
\fB-d\fR, \fB--dev\fR
Distribueer de ontwikkelingsversie van pakket kz.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH BESTANDEN
/home/gebruikersnaam/kz-deb/src/*
.RS
Bronbestanden pakket kz (Git).
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-deb/dist/*
.RS
Distributie-bestanden pakket kz.
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-docs/*
.RS
Checklists (Git).
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-scripts/*
.RS
Scripts (Git).
.br
Bevat bijvoorbeeld vertaalbestanden, handleidingen en
Polkit-actiedefinitiebestanden.
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-uploads/src/*
.RS
Bronbestanden website karelzimmer.nl (Git).
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-uploads/dist/*
.RS
Distributie-bestanden website karelzimmer.nl.
.RE
.sp
/home/gebruikersnaam/kz-uploads/dist/assets/packages/kz_4.2.1-1_all.deb
.RS
Debian-pakket kz.
.RE

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-check\fR(1),
\fBkz-build\fR(1),
\fBkz-dev\fR(1),
\fBkz-get\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
CI/CD en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz deploy\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBCI/CD\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
