.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-desktop (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-DESKTOP" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-desktop - wijzig de desktopomgeving

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ desktop
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz desktop\fR helpt bij het wijzigen van de GNOME(-gebaseerde)
desktopomgeving.
.sp
\fBkz desktop\fR:
.RS
- werkt alleen op systemen die een desktopomgeving gebruiken,
.br
- toont wijzigingen in de configuratiedatabase,
.br
- kan een toepassingspictogram (favoriet) toevoegen en verwijderen.
.RE
.sp
Met optie \fB-a\fR, \fB--addaft\fR \fI<favoriet>\fR wordt de opgegeven
toepassingspictogram (favoriet) toegevoegd aan het einde van de favorietenbalk
(dash, dock).
.sp
Met optie \fB-b\fR, \fB--addbef\fR \fI<favoriet>\fR wordt de opgegeven
toepassingspictogram (favoriet) toegevoegd aan het begin van de favorietenbalk
(dash, dock).
.sp
Met optie \fB-d\fR, \fB--delete\fR \fI<favoriet>\fR wordt de opgegeven
toepassingspictogram (favoriet) verwijderd uit de favorietenbalk (dash, dock).
.sp
Als er al een toepassingspictogram (favoriet) met de opgegeven naam bestaat
wordt deze niet opnieuw toegevoegd.
.br
Als een toepassingspictogram (favoriet) bovenaan is toegevoegd die onderaan
geplaatst moet worden, moet de bestaande eerst verwijderd te worden met optie
\fB-d\fR, \fB--delete\fR.
.br
Bestand \fI<favoriet>\fR.desktop moet bestaan in een van de applicatiemappen
zoals /usr/share/applications of /var/lib/snapd/desktop/applications.
.sp
Met optie \fB-l\fR, \fB--list\fR worden de huidige favorieten getoond.
.sp
Met optie \fB-r\fR, \fB--reset\fR wordt de favorietenbalk (dash, dock)
teruggezet met standaard favorieten.
.sp
Als er geen opties zijn opgegeven toont \fBkz desktop\fR wijzigingen in de
configuratiedatabase na een wijziging in de desktopomgeving.
.br
Het volgende wordt uitgevoerd:
.sp
.RS
1. Inhoud configuratiedatabase ervoor vastleggen.
.br
2. Gebruiker voert wijzigingen in de desktopomgeving.
.br
3. Inhoud configuratiedatabase erna vastleggen.
.br
4. Wijzigingen in de configuratiedatabase rapporteren.
.RE
.sp
Opdracht \fBkz desktop\fR kan alleen worden uitgevoerd op een desktop.

.SH OPTIES
Verplichte argumenten voor lange opties zijn ook verplicht voor korte opties.
.TP
\fB-a\fR, \fB--addaft\fR \fI<favoriet>\fR
Voeg toepassingspictogram (favoriet) \fI<favoriet>\fR toe achteraan de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-b\fR, \fB--addbef\fR \fI<favoriet>\fR
Voeg toepassingspictogram (favoriet) \fI<favoriet>\fR toe vooraan de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-d\fR, \fB--delete\fR \fI<favoriet>\fR
Verwijder toepassingspictogram (favoriet) \fI<favoriet>\fR uit de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-l\fR, \fB--list\fR
Toon de huidige favorieten.
.TP
\fB-r\fR, \fB--reset\fR
Zet de favorietenbalk (dash, dock) terug met standaard favorieten.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH BESTANDEN
/tmp/kz-desktop-config-a-XXXXXXXXXX-a.config
.RS
Opgeslagen configuratie voor de wijzigingen, bijvoorbeeld
kz-desktop-YzC75crpak-a.config.
.RE
.sp
/tmp/kz-desktop-XXXXXXXXXX-b.config
.RS
Opgeslagen configuratie na de wijzigingen, bijvoorbeeld
kz-desktop-ZM0EIWWdQc-b.config.
.RE

.SH VOORBEELDEN
.EX
.sp
\fBkz desktop\fR
.RS
Toont wijzigingen in de configuratiedatabase na aanpassingen in de
desktopomgeving.
.RE
.sp
\fBkz desktop --addbef idle\fR
.RS
Voeg de IDLE (Python's Integrated Development and Learning Environment)
toepassingspictogram (favoriet) toe vooraan de favorietenbalk. Bestand
idle.desktop moet bestaan in een van de applicatiemappen
zoals /usr/share/applications of /var/lib/snapd/desktop/applications.
.RE
.sp
\fBkz desktop --delete idle\fR
.RS
Verwijder de IDLE (Python's Integrated Development and Learning Environment)
toepassingspictogram (favoriet) uit de favorietenbalk.
.RE
.EE

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBgsettings\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBxfconf-query\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.
