.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-dev
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-DEV" "1" "4.2.1" "KZ" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-dev \- Ontwikkelomgeving bouwen
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz dev
[ OPTIE... ]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz dev\fR bouwt de ontwikkelomgeving voor het pakket kz én de website
https://karelzimmer.nl.
.sp
Dit om het pakket en de website te kunnen ontwikkelen, testen, en later te
distribueren met \fBkz deploy\fR.
.sp
Als invoer worden diverse remote Git-repositories gebruikt.
.sp
Met opdracht \fBkz build\fR kan het pakket kz en de website gebouwd worden.
.br
Met opdracht \fBkz deploy\fR kan het pakket kz en de website geplaatst worden
op het internet.
.sp
Opdracht \fBkz dev\fR kan alleen worden uitgevoerd op een desktopomgeving.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH MAPPEN
~/kz-deb/src/
.RS
Bronbestanden pakket kz (Git).
.RE
.sp
~/kz-deb/dist/
.RS
Distributie-bestanden pakket kz.
.RE
.sp
~/kz-docs/
.RS
Checklists (Git).
.RE
.sp
~/kz-scripts/
.RS
Scripts (Git).
.br
Inclusief man-pagina's (usr/share/man/man1/ en usr/share/man/nl/man1/),
.br
Tabvoltooiingsscripts (usr/share/bash-completion/completions/),
.br
Bureaubladconfiguratiebestanden (usr/share/applications/), en
.br
PolicyKit actiedefinitiebestanden (usr/share/policypolkit-1/actions/).
.RE
.sp
~/kz-uploads/src/
.RS
Bronbestanden website karelzimmer.nl (Git).
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/
.RS
Distributie-bestanden website karelzimmer.nl.
.RE
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
~/bin/gitpull
.RS
Git pull (of git clone) van alle publieke remote repo's.
.RE
.sp
~/bin/gitstat
.RS
Git-status van alle lokale branches.
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/assets/kz/kz_4.2.1_all.deb
.RS
Debian-pakket kz.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
CI/CD en Day 0 Operations
.RS 4
\fBkz dev\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBCI/CD\fR en
\fBDay 0 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.br
Licentie CC0 1.0 <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-build\fR(1),
\fBkz-deb\fR(1),
\fBkz-deploy\fR(1),
\fBkz-install\fR(1),
\fBkz-setup\fR(1),
\fBgitpull\fR,
\fBgitstat\fR,
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz dev\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar
op de website van Karel Zimmer <https://karelzimmer.nl>, onder Linux.
