.\"############################################################################
.\"# Man-pagina voor kz-getdev.
.\"#
.\"# Written in 2023 by Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative Commons
.\"# Public Domain Dedication
.\"# <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"############################################################################
.\"
.TH KZ-GETDEV 1 "Handleiding kz" "kz 365" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-getdev \- Ontwikkelomgeving bouwen.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz getdev
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz getdev\fR bouwt de ontwikkelomgeving voor het pakket kz én de website
https://karelzimmer.nl.
.sp
Dit om het pakket en de website te kunnen ontwikkelen, testen, en later te
distribueren met \fBkz deploy\fR.
.sp
Als invoer worden diverse remote Git-repositories gebruikt.
.sp
Met opdracht \fBkz build\fR kan het pakket kz en de website gebouwd worden.
.br
Met opdracht \fBkz deploy\fR kan het pakket kz en de website geplaatst worden
op het internet.
.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH MAPPEN
~/kz-deb/app/
.RS
Basis-bestanden pakket kz (Git).
.br
Inclusief man-pagina's (usr/share/man/man1/ en usr/share/man/nl/man1/),
.br
Tabvoltooiingsscript (usr/share/bash-completion/completions/),
.br
Bureaubladconfiguratiebestand (usr/share/applications/), en
.br
PolicyKit actiedefinitiebestanden (usr/share/policypolkit-1/actions/).
.RE
.sp
~/kz-deb/dist/
.RS
Distributie-bestanden pakket kz.
.RE
.sp
~/kz-docs/
.RS
Checklists (Git).
.RE
.sp
~/kz-scripts/
.RS
Scripts (Git).
.br
Inclusief man-pagina's (usr/share/man/man1/ en usr/share/man/nl/man1/),
.br
Tabvoltooiingsscript (usr/share/bash-completion/completions/),
.br
Bureaubladconfiguratiebestand (usr/share/applications/), en
.br
PolicyKit actiedefinitiebestanden (usr/share/policypolkit-1/actions/).
.RE
.sp
~/kz-uploads/app/
.RS
Basis-bestanden website karelzimmer.nl (Git).
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/
.RS
Distributie-bestanden website karelzimmer.nl.
.RE
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
~/bin/gitpull
.RS
Git pull (of git clone) van alle publieke remote repo's.
.RE
.sp
~/bin/gitstat
.RS
Git-status van alle lokale branches.
.RE
.sp
~/kz-uploads/dist/assets/kz/kz_365_all.deb
.RS
Debian-pakket kz.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
CI/CD en Day 0 Operations
.RS 4
\fBkz getdev\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBCI/CD\fR en
\fBDay 0 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven in 2023 door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative Commons
Publiek Domein Verklaring <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-build\fR(1),
\fBkz-deploy\fR(1),
\fBkz-getdeb\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR,
\fBgitpull\fR,
\fBgitstat\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz getdev\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is
beschikbaar op de website van Karel Zimmer
.br
<https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#scripts>.
