.\"############################################################################
.\"# Man page for kz-gset.
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-GSET" "1" "Handleiding kz" "kz 4.2.1" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-gset \- GUI wijzigen.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz gset
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz gset\fR helpt bij het wijzigen van de grafische werkomgeving (GUI).
.sp
\fBkz gset\fR:
.RS
- toont wijzigingen in de configuratiedatabase,
.br
- kan een toepassingspictogram (favoriet) toevoegen, en
.br
- kan een appfolder toevoegen om starters te verzamelen.
.RE
.sp
Met optie \fB-a\fR, \fB--addfavaft\fR \fIFAVORITE\fR wordt toepassingspictogram
(favoriet) \fIFAVORITE\fR toegevoegd aan het einde van de favorietenbalk
(dash, dock).
.sp
Met optie \fB-b\fR, \fB--addfavbef\fR \fIFAVORITE\fR wordt toepassingspictogram
(favoriet) \fIFAVORITE\fR toegevoegd aan het begin van de favorietenbalk
(dash, dock).
.sp
Met optie \fB-d\fR, \fB--delfav\fR \fIFAVORITE\fR wordt toepassingspictogram
(favoriet) \fIFAVORITE\fR verwijderd uit de favorietenbalk (dash, dock).
.sp
Als er al een toepassingspictogram (favoriet) van \fIFAVORITE\fR bestaat
wordt deze niet opnieuw toegevoegd.
.br
Als een toepassingspictogram (favoriet) bovenaan is toegevoegd die onderaan
geplaatst moet worden, moet de bestaande eerst verwijderd te worden met optie
\fB-d\fR, \fB--delfav\fR.
.br
Bestand \fIFAVORITE\fR.desktop moet bestaan in een van de applicatiemappen
zoals /usr/share/applications of /var/lib/snapd/desktop/applications.
.sp
Met optie \fB-l\fR, \fB--list\fR worden de huidige favorieten en appfolders
getoond.
.sp
Met optie \fB-r\fR, \fB--resetfavs\fR wordt de favorietenbalk (dash, dock)
teruggezet met standaard favorieten.
.sp
Met optie \fB-f\fR, \fB--addappfolder\fR \fIAPPFOLDER\fR wordt appfolder
\fIAPPFOLDER\fR toegevoegd.
.sp
Met optie \fB-x\fR, \fB--delfavappfolder\fR \fIAPPFOLDER\fR wordt appfolder
\fIAPPFOLDER\fR verwijderd.
.sp
Als er geen opties zijn opgegeven toont \fBkz gset\fR wijzigingen in de
configuratiedatabase na een wijziging in de grafische werkomgeving (GUI).
.br
Het volgende wordt uitgevoerd:
.sp
.RS
1. Inhoud configuratiedatabase ervoor vastleggen.
.br
2. Gebruiker voert wijzigingen met de GUI uit.
.br
3. Inhoud configuratiedatabase erna vastleggen.
.br
4. Wijzigingen in de configuratiedatabase rapporteren.
.RE
.sp
Met de opdracht \fBgsettings set \fIschema\fR\fB[:\fIpath\fR\fB] \fIkey\fR zijn
daarna de wijzigingen op te slaan in de configuratiedatabase, en hoeven deze
niet meer, met de hand, met de GUI te worden uitgevoerd.
.sp
Voor een systeem met Lubuntu met de LXDE- en met Xubuntu met de
Xfce-werkomgeving kan via het Terminalvenster met opdrachten opgezocht worden
wat er gewijzigd moet worden:
.RS
\fBxfconf-query --list\fR
    Geeft overzicht kanalen/channels.
.sp
\fBxfconf-query --channel \fIkanaal\fR\fB --monitor --verbose\fR
    Breng nu de wijzigingen via de GUI aan.
.sp
\fBxfconf-query --channel \fIkanaal\fR\fB --list --verbose\fR
    Geeft overzicht eigenschappen/properties.
.sp
\fBxfconf-query --channel \fIkanaal\fR\fB --property \fIeigenschap\fR\fB
--set \fIwaarde\fR
    Vul de waarde in voor een property.
.RE
.\"
.\"
.SH OPTIES
Verplichte argumenten voor lange opties zijn ook verplicht voor korte opties.
.TP
\fB-a\fR, \fB--addfavaft\fR \fIFAVORITE\fR
Voeg toepassingspictogram (favoriet) \fIFAVORITE\fR toe achteraan de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-b\fR, \fB--addfavbef\fR \fIFAVORITE\fR
Voeg toepassingspictogram (favoriet) \fIFAVORITE\fR toe vooraan de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-d\fR, \fB--delfav\fR \fIFAVORITE\fR
Verwijder toepassingspictogram (favoriet) \fIFAVORITE\fR uit de
favorietenbalk (dash, dock).
.TP
\fB-f\fR, \fB--addappfolder\fR \fIAPPFOLDER\fR
Voeg appfolder \fIAPPFOLDER\fR toe.
.TP
\fB-x\fR, \fB--delappfolder\fR \fIAPPFOLDER\fR
Verwijder appfolder \fIAPPFOLDER\fR.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manua\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH VOORBEELDEN
.sp
\fBkz gset\fR
.RS
Toont wijzigingen in de configuratiedatabase na aanpassingen in de grafische
werkomgeving (GUI).
.RE
.sp
\fBkz gset --addfavbef idle\fR
.RS
Voeg de IDLE (Python's Integrated Development and Learning Environment)
toepassingspictogram (favoriet) toe vooraan de favorietenbalk. Bestand
idle.desktop moet bestaan in een van de applicatiemappen
zoals /usr/share/applications of /var/lib/snapd/desktop/applications.
.RE
.sp
\fBkz gset --delfav idle\fR
.RS
Verwijder de IDLE (Python's Integrated Development and Learning Environment)
toepassingspictogram (favoriet) uit de favorietenbalk.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0-1.0
<https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBgsettings\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBxfconf-query\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar zijn maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz gset\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar
op de website van Karel Zimmer <https://karelzimmer.nl>, onder Linux.
