.\"############################################################################
.\"# Man-pagina voor kz-getdeb.
.\"#
.\"# Written in 2019 by Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative Commons
.\"# Public Domain Dedication
.\"# <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"############################################################################
.\"
.TH KZ-GETDEB 1 "Handleiding kz" "kz 365" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-getdeb \- Pakket kz installeren.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz getdeb
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz getdeb\fR downloadt en installeert pakket kz.
.sp
Pakket kz plaatst documenten en scripts van Karel Zimmer voor het installeren
en beheren van Debian en op Debian gebaseerd systeem zoals Ubuntu.
.sp
Voor de nieuwste versie van \fBkz getdeb\fR én pakket kz, start een
Terminalvenster en voer uit (kopie van kz wordt opgeslagen en later
verwijderd):
.br
    \fBwget karelzimmer.nl/kz\fR
.br
    \fBbash kz\fR
.br
 of (idem hiervoor, nu op 1 regel):
.br
    \fBwget karelzimmer.nl/kz; bash kz\fR
.br
 of (er wordt geen kopie van kz opgeslagen):
.br
    \fBwget -O- karelzimmer.nl/kz | bash\fR
.br
 of (als curl is geïnstalleerd, geen kopie):
.br
    \fBcurl -L karelzimmer.nl/kz | bash\fR
.br
 of (mits pakket kz reeds is geïnstalleerd):
.br
    \fBkz getdeb\fR
.sp
Met opdracht \fBkz getdev\fR kan de ontwikkelomgeving geplaatst worden op de
locale computer zodat het pakket en de website ontwikkeld en getest kan worden.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
IaC en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz getdeb\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBIaC\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH VOORBEELDEN
Een website downloaden? Voer dan uit:
.br
\fBmkdir --parents ~/uploads/karelzimmer.nl/httpdocs
.br
lftp --user <USER> --password <PASSWORD> <HOST> -e\
 'set ssl:verify-certificate no; mirror --delete --verbose /httpdocs
~/uploads/karelzimmer.nl/httpdocs; exit'\fR
.sp
Een website uploaden? Voer dan uit:
.br
\fBlftp --user <USER> --password <PASSWORD> <HOST> -e\
 'set ssl:verify-certificate no; mirror --reverse --delete --verbose /httpdocs
~/uploads/karelzimmer.nl/httpdocs; exit'\fR
.sp
Een enkel bestand downloaden? Voer dan uit:
.br
\fBlftp --user <USER> --password <PASSWORD> <HOST> -e\
 'set ssl:verify-certificate no; get -O /httpdocs/<DIR>
~/uploads/karelzimmer.nl/httpdocs/<DIR>/<FILE>; exit'\fR
.sp
Een enkel bestand uploaden? Voer dan uit:
.br
\fBlftp --user <USER> --password <PASSWORD> <HOST> -e\
 'set ssl:verify-certificate no; put -O /httpdocs/<DIR>
~/uploads/karelzimmer.nl/httpdocs/<DIR>/<FILE>; exit'\fR
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven in 2016 door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative Commons
Publiek Domein Verklaring <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-getdev\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz getdeb\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is
beschikbaar op de website van Karel Zimmer
.br
<https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#scripts>.
