.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-get (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ_GET" "1" "4.2.1" "kz" "Algemene commando's handleiding"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-get \- Download en installeer Debian- of RPM-pakket kz
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz get
[<opties>]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz get\fR downloadt en installeert Debian- of RPM-pakket kz.
.sp
Debian-pakket kz bevat scripts om Debian en op Debian gebaseerde systemen zoals
Ubuntu soepel en bruikbaar te installeren.
.sp
RPM-pakket kz bevat scripts om op Red Hat gebaseerde systemen zoals AlmaLinux
en Rocky Linux soepel en bruikbaar te installeren.
.sp
Voor de nieuwste versie van \fBkz get\fR én pakket kz, start een
Terminalvenster en voer uit (kopie van getkz wordt opgeslagen en later
verwijderd):
.br
    \fBwget karelzimmer.nl/getkz\fR
.br
    \fBbash getkz\fR
.br
 of (idem hiervoor, nu op 1 regel):
.br
    \fBwget karelzimmer.nl/getkz; bash getkz\fR
.br
 of (er wordt geen kopie van getkz opgeslagen):
.br
    \fBwget -O- karelzimmer.nl/getkz | bash\fR
.br
 of (als curl is geïnstalleerd, geen kopie):
.br
    \fBcurl -L karelzimmer.nl/getkz | bash\fR
.br
 of (als pakket kz al is geïnstalleerd):
.br
    \fBkz get\fR
.sp
Als om één of andere reden het installeren mislukt, op een Debian-gebaseerd
systeem kunt u het volgende proberen:
    sudo dpkg --configure --pending
    sudo apt-get update --fix-missing
    sudo apt-get install --fix-broken
.br
Op een Red Hat-gebaseerd systeem probeer het volgende:
    sudo dnf clean all
    sudo dnf makecache
.sp
Met opdracht \fBkz dev\fR kan de ontwikkelomgeving geplaatst worden op de
locale computer zodat het pakket en de website ontwikkeld en getest kan worden.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
/tmp/kz-get-common-XXXXXXXXXX.sh
.RS
Gedownloade algemene module, bijvoorbeeld kz-get-common-MXstBzIEmh.sh.
.RE
.sp
/tmp/kz-get-XXXXXXXXXX.deb
.RS
Gedownload debian-bestand, bijvoorbeeld kz-get-AEOzIjJyie.deb.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
IaC en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz get\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBIaC\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEURS
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.br
Licentie CC0 1.0 <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-dev\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz get\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar
op de website van Karel Zimmer <https://karelzimmer.nl>, onder Linux.
