.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-install.sh (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################

.TH "KZ-INSTALL.SH" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-install.sh \- Installatiebestand voor gebruik met kz install

.SH SAMENVATTING
.B kz-install.sh

.SH BESCHRIJVING
Dit bestand bevat opdrachten om te verwerken als installatiebestand met kz
install.
.sp
In het installatiebestand staan zogenaamde \fBApp-regels\fR en
\fBOpdracht-regels\fR.
.sp
Zie \fBTabel 1\fR voor welke \fBsoorten\fR regels er zijn en hoe deze regels
verwerkt worden.
.sp
Zie \fBTabel 2\fR voor een \fBvoorbeeld\fR van deze regels en hoe deze regels
verwerkt worden.
Meer voorbeelden zijn te zien met de opdracht \fBkz install --cat\fR.
.sp
.sp
.B Tabel 1. Soorten regels en hun verwerking
.TS
allbox tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
l | l
l | l.
T{
# Install \fI<app>\fR on <host>...
T}:T{
De \fI<app>\fR installeren op <host>s (\fBApp-regel\fR)
T}
T{
# Commentaar...
T}:T{
Commentaarregel (geen, één of meer)
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Installatie-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
T{
T}:T{
Lege regel (geen, één of meer)
T}
T{
# Remove \fI<app>\fR from <host>...
T}:T{
De \fI<app>\fR verwijderen van <host>s (\fBApp-regel\fR voor optie \fB-r\fR,
\fB--remove\fR)
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Verwijder-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
.TE
.sp
.sp
.B Tabel 2. Voorbeeld van regels en hun verwerking
.TS
box tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
- | -
l | l
l | l.
T{
# Install gnome-gmail on *
T}:T{
Installeer gnome-gmail op iedere computer, zie [1]
T}
T{
sudo apt-get install --assume-yes gnome-gmail
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Remove gnome-gmail from *
T}:T{
Verwijder gnome-gmail van iedere computer, zie [1]
T}
T{
sudo apt-get remove --purge --assume-yes gnome-gmail
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Install ufw on pc02
T}:T{
Installeer ufw alleen op pc02, zie [2]
T}
T{
sudo apt-get install --assume-yes gufw
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Install kvm on pc01 pc02
T}:T{
Installeer kvm op pc01 en pc02, zie [3]
T}
T{
sudo apt-get install --assume-yes qemu-kvm
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Install google-earth on -none-
T}:T{
Standaard niet google-earth installeren, zie [4]
T}
T{
sudo apt-get install --assume-yes google-earth
T}:T{
T}
.TE
.sp
.sp
[1]
.br
De regel met '*' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten op alle computers
worden uitgevoerd.
.sp
[2]
.br
De regel met 'pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op pc02 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden geïnstalleerd op een andere computer met de opdracht \
'kz install gnome'.
.sp
[3]
.br
De regel met 'pc01 pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op pc01 en pc02 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden geïnstalleerd op een andere computer met de opdracht \
'kz install kvm'.
.sp
[4]
.br
De regel '-none-' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard niet
worden uitgevoerd op een computer (OPMERKING: '-none-' is geen geldige
computernaam en wordt daarom nooit standaard geselecteerd).
.br
De app kan alsnog worden geïnstalleerd met de opdracht 'kz install google-eart\
h'.

.SH ZIE OOK
\fBkz-install\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
