.\"############################################################################
.\"# Man page for kz-ivp.
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-IVP" "1" "Handleiding kz" "kz 4.2.1" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-ivp \- IVP uitvoeren.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz ivp
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz ivp\fR voert een Installatie Verificatie Procedure (IVP) uit.
.sp
Voert controles uit waarbij scripts en gerelateerde bestanden worden
gecontroleerd.
.sp
Opdracht \fBkz ivp\fR wordt ook aangeroepen vanuit \fBkz deploy\fR.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manua\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Day 1 Operations en CI/CD
.RS 4
\fBkz ivp\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR en
\fBCI/CD\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0-1.0
<https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-deploy\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar zijn maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz ivp\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar op
de website van Karel Zimmer <https://karelzimmer.nl>, onder Linux.
