.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-menu (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-MENU" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-menu - installatiemenu

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ menu
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz menu\fR voert opdrachten uit via een menu.
.sp
In een desktopomgeving kan opdracht \fBkz menu\fR worden uitgevoerd door te
zoeken naar \fBmenu\fR, klik op \fBKZ Installatiemenu\fR-pictogram.
.sp
Toon een menu waarmee een aantal opdrachten achter elkaar uitgevoerd worden
zodat bijvoorbeeld Debian Linux direct te installeren en te gebruiken is.
.sp
De keuzes in het Installatiemenu volgen de Hoofdstukken in de Checklist
installatie.
.sp
Met optie \fB-g\fR, \fB--gui\fR wordt \fBkz menu\fR in grafische modus
uitgevoerd. Een desktopomgeving is vereist.

.SH OPTIES
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Draai in grafische modus (gui=graphical user interface; grafische
gebruikersinterface). Een desktopomgeving is vereist.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz-backup\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-install\fR(1),
\fBkz-restore\fR(1),
\fBkz-setup\fR(1),
\fBkz-wifi\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
.UR https://karelzimmer.nl/nl
.UE
.RE
.IP " 2." 4
Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz menu\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
