.\"############################################################################
.\"# Man page for kz-nas.
.\"#
.\"# Written by Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.\"# License CC0 1.0 <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"############################################################################
.\"
.TH "kz-nas" "1" "Handleiding kz" "kz 4.2.1" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-nas\ - Netwerkschijf aankoppelen.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz nas
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz nas\fR koppelt een NAS aan tijdens het opstarten.
.sp
In een grafische werkomgeving kan opdracht \fBkz nas\fR worden uitgevoerd door
te zoeken naar \fBnas\fR, klik op \fBNetwerkschijf aankoppelen\fR.
.sp
Er wordt een systemd mount-bestand aangemaakt en geactiveerd.
.sp
Het aan te maken systemd mount-bestand wordt samengesteld met standaardwaarden.
.br
Bij het uitvoeren van dit script worden deze standaardwaarden getoond tussen []
en zijn deze op te geven.
.sp
Zorg dat de NAS een vast IP-adres heeft.  Hiervoor is nodig:
 -  het MAC-adres van de NAS (ziet eruit als aa:bb:cc:dd:ee:ff)
 -  toegang tot de NAS via een webbrowser
 -  toegang tot de router via een webbrowser
.sp
 1. Kies in de router met het MAC-adres van de NAS een IP-adres buiten het
bereik van DHCP die automatisch de IP-adressen uitdeelt (vaak 192.168.0.200).
 2. Kies in de NAS het vaste IP-adres en zet DHCP uit.
.sp
Gebruik opdracht \fBsudo systemctl disable mnt-kz-nas.mount\fR voor het
deactiveren van het systemd mount-bestand.
.sp
NAS is een acroniem (letterwoord), en een afkorting, van network-attached
storage.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Start in grafische modus (gui=graphical user interface; grafische
gebruikersinterface).
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
/etc/kz-nas.login
.RS
NAS-login gegevens.
.RE
.sp
/etc/systemd/system/mnt-kz-nas.mount
.RS
Systemd mount-bestand.
.RE.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz nas\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
Licentie CC0 1.0 <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-menu\fR(1),
\fBmount.cifs\fR(8),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar zijn maker, Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz nas\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is beschikbaar op
de website van Karel Zimmer
<https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#scripts>.
