.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-restore (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-RESTORE" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"
.ad l

.SH NAAM
kz-restore - back-up terugzetten

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ restore
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz restore\fR zet een back-up (reservekopie) van de Persoonlijke map terug.
.sp
In een desktopomgeving kan opdracht \fBkz restore\fR worden uitgevoerd in
grafische modus door te zoeken naar \fBback\fR, klik op
\fBKZ Herstel Persoonlijke map\fR-pictogram.
.sp
De back-up wordt verwacht op een aangekoppeld usb-medium zoals een usb
externe harddisk in map \fBBACKUP-<gebruikersnaam>@<computernaam>\fR,
bijvoorbeeld /media/karel/backupdisk/BACKUP_pc-van-karel_karel voor Karel op
pc-van-karel.
.sp
In een desktopomgeving als de back-up is teruggezet, wordt de de eerder
ingestelde bureaubladachtergrond teruggezet, zie de sectie \fBBESTANDEN\fR
hieronder.
.sp
Met optie \fB-C\fR, \fB--cli\fR wordt \fBkz restore\fR in opdrachtregelmodus
uitgevoerd (CLI).
.sp
Met optie \fB-G\fR, \fB--gui\fR wordt \fBkz restore\fR in grafische modus
uitgevoerd (GUI). Een desktopomgeving is vereist.
.sp
Optie \fB-h\fR, \fB--help\fR toont een korte beschrijving van de beschikbare
opties en sluit af.
.sp
Optie \fB-m\fR, \fB--manual\fR toont de handleiding en sluit af.
.sp
Met optie \fB-s\fR, \fB--source\fR \fI<map>\fR kan een andere locatie opgegeven
worden. Bijvoorbeeld /media/karel/usbstick in plaats van
/media/karel/backupdisk.
.sp
Met optie \fB-T\fR, \fB--tui\fR wordt \fBkz restore\fR in tekstgebaseerde modus
uitgevoerd (TUI), dit is de standaardmodus.
.sp
Optie \fB-u\fR, \fB--usage\fR toont een korte gebruikssamenvatting en sluit af.
.sp
Optie \fB-v\fR, \fB--version\fR toont de programmaversie, auteur en copyright
en sluit af.
.sp
Voor het terugzetten van de back-up wordt rsync gebruikt.
.br
Bestanden in de Persoonlijke map die niet aanwezig zijn in de back-up
worden niet verwijderd (rsync's optie --delete wordt niet gebruikt).
.sp
In een desktopomgeving zal de bureaubladachtergrond, indien beschikbaar,
hersteld worden.
.sp
Bij fouten wordt een overzicht van de foutmeldingen gegeven en eventuele
oplossingen.
.sp
Met opdracht \fBkz backup\fR kan de Persoonlijke map veiliggesteld worden.

.SH OPTIES
Verplichte argumenten voor lange opties zijn ook verplicht voor korte opties.
.TP
\fB-C\fR, \fB--cli\fR
Draai in opdrachtregelmodus (CLI).
.TP
\fB-G\fR, \fB--gui\fR
Draai in grafische modus (GUI). Een desktopomgeving is vereist.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-s\fR, \fB--source \fI<map>\fR
Gebruik de back-up in de opgegeven map.
.TP
\fB-T\fR, \fB--tui\fR
Draai in tekstgebaseerde modus (TUI), dit is de standaardmodus.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH BESTANDEN
/tmp/kz-restore-error-XXXXXXXXXX.log
.RS
Foutlogbestand, e.g. kz-restore-error-qvrTOfa4wa.log.
.RE
.sp
~/.kz-backup-settings/desktop.ico
.RS
Back-up van bureaubladachtergrond, indien beschikbaar.
.RE

.SH VOORBEELDEN
.EX
.sp
\fBkz restore\fR
.RS
Zet alles in de back-up (reservekopie) terug. Hiervoor is in een
desktopomgeving ook starter \fBKZ Back-up terugzetten\fR beschikbaar.
.RE
.sp
\fBkz restore --source /media/karel/usbstick\fR
.RS
Zet de back-up van de Persoonlijke map van Karel op pc-van-karel terug vanaf
/media/karel/usbstick uit de map BACKUP_pc-van-karel_karel.
.RE
.EE

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz-backup\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-menu\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
.UR https://karelzimmer.nl/nl
.UE
.RE
.IP " 2." 4
Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz restore\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
