.\"############################################################################
.\"# Man-pagina voor kz-setup.
.\"#
.\"# Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0 1.0 Universeel
.\"# <https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>, 2019-2023.
.\"############################################################################
.\"
.TH "KZ-SETUP" "1" "2013-2023" "kz 365" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-setup \- Apps instellen.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz setup
[OPTIE...] [\fIAPP\fR...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz setup\fR stelt apps in en wijzigt gebruikersinstellingen.
.sp
In een grafische werkomgeving kan opdracht \fBkz setup\fR worden uitgevoerd
door te zoeken naar \fBapps\fR, klik op \fBApps instellen\fR.
.sp
Gebruik (eerst) \fBkz install\fR voor het installeren van apps en het wijzigen
van gebruikersinstellingen.
.sp
\fBkz setup\fR verwerkt een invoerbestand ("instelbestand") die opdrachten
bevat voor het instellen van apps en het wijzigen van gebruikersinstellingen.
.sp
Standaard verwerkt \fBkz setup\fR het invoerbestand,
/usr/bin/kz-setup-setup-<distributie>-desktop.sh
.br
<distributie> wordt ingevuld met waarden van de huidige computer.
.sp
Bijvoorbeeld kz-setup-setup-ubuntu-desktop.sh.
.br
Dit invoerbestand bevat opdrachten voor alle hierin opgenomen computers en
gebruikers (USER) voor Ubuntu desktop.
.sp
Met optie \fB-f\fR, \fB--file\fR \fIFILE\fR kan een ander bestand opgegeven
worden, de bestandsnaam dient te beginnen met \fBkz-setup-\fR.
.sp
Bij het verwerken van dit invoerbestand worden de opdrachten voor de huidige
computer en user (USER) geselecteerd en gekopieerd naar een tijdelijk bestand.
.sp
Met optie \fB-r\fR, \fB--remove\fR kan het instellen ongedaan worden gemaakt.
.br
Dan wordt bijvoorbeeld bestand /usr/bin/kz-setup-reset-ubuntu-desktop.sh
verwerkt.
.sp
Met optie \fB--server\fR wordt niet desktop maar server gebruikt.
.br
Dan wordt bijvoorbeeld bestand /usr/bin/kz-setup-setup-ubuntu-server.sh
verwerkt.
.sp
Voor de indeling van het invoerbestand zie het deel \fBBESTANDSINDELING\fR
hieronder.
.sp
Als er geen \fIAPP\fRs zijn  opgegeven wordt het tijdelijk bestand verwerkt.
.sp
Optie \fB-a\fR, \fB--apps\fR geeft een lijst van apps die beschikbaar zijn in
alle standaard invoerbestanden.
.sp
Het is mogelijk om \fIAPP\fRs op te geven.
.br
Per opgegeven \fIAPP\fR wordt de eerst beschikbare app opgezocht in alle
standaard invoerbestanden zonder een selectie op computer- en gebruikersnaam
(USER) en wordt deze samen met de bijbehorende opdrachten gekopieerd naar een
tijdelijk bestand.
.sp
Optie \fB-c\fR, \fB--cat\fR geeft de inhoud van het tijdelijk bestand.
.sp
Optie \fB-s\fR, \fB--simulate\fR toont de opdrachten in het tijdelijk bestand
die uitgevoerd zouden worden.
.sp
Een -- signaleert het einde van opties en schakelt verdere verwerking van
opties uit.
.\"
.\"
.SH BESTANDSINDELING
De standaard invoerbestanden dienen te beginnen met \fBkz-setup-setup-\fR of
\fBkz-setup-reset-\fR, en te eindigen met \fB.sh\fR.
.sp
De regels worden verwerkt op de volgorde zoals deze in de bestanden voorkomen.
.br
De opdrachten standaard meegeleverd bij \fBkz setup\fR zijn zodanig opgesteld
dat bij herhaaldelijk uitvoeren het resultaat hetzelfde blijft.
.sp
Zie \fBTabel 1\fR voor welke \fBsoorten\fR regels er zijn en hoe deze regels
verwerkt worden.
.sp
Zie \fBTabel 2\fR voor een \fBvoorbeeld\fR van deze deze regels in
voorbeeldbestand kz-setup-setup-ubuntu-desktop.sh voor computer pc02 en
gebruiker jan.
Meer voorbeelden zijn te zien via de opdracht \fBkz setup --cat\fR.
.\"
.\"
.sp
.br
.B Tabel 1. Soorten regels en hun verwerking
.TS
allbox tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l.
T{
# APP <naam>
T}:T{
Bevat de <naam> van de APP.
T}
T{
#-APP <naam>
T}:T{
Idem, wordt niet altijd gebruikt, zie [1].
T}
T{
# USER <user@host>
T}:T{
Naam van de gebruiker (<user>) en computer (<host>) waar de opdracht van
toepassing is
T}
T{
T}:T{
Wordt overgeslagen (is leeg).
T}
T{
#...
T}:T{
Wordt overgeslagen (is commentaar).
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Opdracht voor het instellen van APP
T}
.TE
.sp
.sp
.br
[1]
.br
Regel '#-APP <naam>' is bedoeld voor een opdracht die specifiek is voor een
distributie, een computer, of een gebruiker.
.br
Deze regel wordt niet getoond bij optie \fB-a\fR, \fB--apps\fR, en wordt niet
gebruikt om opdrachten op te zoeken bij een opgegeven \fIAPP\fR.
.br
Deze regel worden wél gebruikt bij het verwerken van het tijdelijk bestand.
.sp
.sp
.br
.B Tabel 2. Regels in voorbeeldbestand kz-setup-setup-ubuntu-desktop.sh
.TS
box tab(:);
lb | lb.
T{
Regelsoort
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
- | -
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l
l | l.
T{
# APP google-chrome
T}:T{
Naam van de APP.
T}
T{
# USER *@*
T}:T{
Opdracht is voor alle gebruikers op alle computers.
T}
T{
# Google's webbrowser
T}:T{
Beschrijving van de APP.
T}
T{
kz-gset --addfavbef=google-chrome
T}:T{
Instel-opdracht.
T}
T{
.sp
T}:T{
Lege regel.
T}
T{
#-APP gnome
T}:T{
Verborgen APP gnome.
T}
T{
# USER jan@pc02
T}:T{
Opdracht is voor Jan op pc02, zie [2].
T}
T{
# Desktop environment
T}:T{
Beschrijving van de APP.
T}
T{
gsettings set org.gnome.shell...
T}:T{
Instel-opdracht.
T}
.TE
.sp
.sp
.br
[2]
.br
De regel '# USER jan@pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten alleen
op computer pc02 voor gebruiker jan worden uitgevoerd.
.br
Een regel '# USER *@*' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten op alle
computers voor alle gebruikers worden uitgevoerd.
.br
De combinaties <user>@* (gebruiker <user> op alle computers) en *@<host> (alle
gebruikers op computer <host>) worden niet ondersteund.
.br
De regel '# USER ' wordt genegeerd (geen selectie op computernaam en
gebruikersnaam) bij het zoeken naar opdrachten voor een opgegeven \fIAPP\fR.
.\"
.\"
.sp
.SH OPTIES
.TP
\fB-a\fR, \fB--apps\fR
Toon een lijst van in te stellen apps.
.TP
\fB-c\fR, \fB--cat\fR
Toon de inhoud van het tijdelijk instelbestand.
.TP
\fB-r\fR, \fB--reset\fR
Reset apps.
.TP
\fB--server\fR
Apps instellen en gebruikersinstellingen wijzigen voor een server.
.TP
\fB-s\fR, \fB--simulate\fR
Geen actie, maar simuleer het instellen, en toon de opdrachten die uitgevoerd
zouden worden.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Start in grafische modus (gui=graphical user interface;
grafische gebruikersinterface).
.TP
\fB--\fR
Signaleert het einde van opties en schakelt verdere verwerking van opties uit.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
/usr/bin/kz-setup-setup-debian-desktop.sh
.RS
Standaard instelbestand voor Debian desktop.
.RE
.sp
/usr/bin/kz-setup-setup-ubuntu-desktop.sh
.RS
Standaard instelbestand voor Ubuntu desktop.
.RE
.sp
/usr/bin/kz-setup-reset-debian-desktop.sh
.RS
Standaard resetbestand voor Debian desktop.
.RE
.sp
/usr/bin/kz-setup-reset-ubuntu-desktop.sh
.RS
Standaard resetbestand voor Ubuntu desktop.
.RE
.sp
/tmp/kz-setup-setup-cmds-XXXXXXXXXX /tmp/kz-setup-reset-cmds-XXXXXXXXXX
.RS
Tijdelijk bestand met alle uit te voeren opdrachten.
.RE
.sp
/tmp/kz-setup-setup-sims-XXXXXXXXXX /tmp/kz-setup-reset-sims-XXXXXXXXXX
.RS
Tijdelijk simulatiebestand.
.RE
.sp
~/Instellingen/Achtergrond
.RS
Ingestelde bureaubladachtergrond. Ter controle. Aangemaakt door kz-backup.
.RE
.sp
~/Instellingen/Favorieten
.RS
Ingestelde favorieten in de favorietenbalk (dash/dock). Ter controle.
Aangemaakt door kz-backup
.RE
.sp
~/Instellingen/Gebruikersfoto
.RS
Ingestelde gebruikersfoto. Ter controle. Aangemaakt door kz-backup.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#documents
.RE
.IP " 2." 4
Persoonlijke map / Instellingen / Favorieten
.RS 4
In bestand Favorieten staan eerder ingestelde favorieten.
.br
Is te gebruiken om de favorieten te controleren op volledigheid.
.RE
.IP " 3." 4
IaC en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz setup\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBIaC\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH VOORBEELDEN
.sp
\fBkz setup\fR
.RS
Stel alles in wat in de standaard instelbestanden staat.
.br
Hiervoor is in een grafische werkomgeving ook starter \fBApps instellen\fR
beschikbaar.
.RE
.sp
\fBkz setup google-chrome\fR
.RS
Stel Google Chrome in.
.RE
.sp
\fBkz setup --reset google-chrome\fR
.RS
Reset Google Chrome.
.RE
.sp
\fBkz setup --cat google-chrome\fR
.RS
Toon instel-opdrachten voor Google Chrome.
.RE
.sp
\fBkz setup --cat --reset google-chrome\fR
.RS
Toon reset-opdrachten voor Google Chrome.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, CC0 1.0 Universeel
<https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.nl>, 2013-2023.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-install\fR(1),
\fBkz-menu\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz setup\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is
beschikbaar op de website van Karel Zimmer
.br
<https://karelzimmer.nl/html/nl/linux.html#scripts>.
