.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-update (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-UPDATE" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-update - systeem bijwerken en opschonen

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ update
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz update\fR werkt het systeem bij (update) en schoont het systeem op
(cleanup).
.sp
Alle Debian- en RPM-pakketten, Flatpak-apps en snaps worden bijgewerkt.
.sp
Als om één of andere reden het bijwerken mislukt, op een Debian of
Debian-gebaseerd systeem kunt u het volgende proberen:
    sudo dpkg --configure --pending
    sudo apt-get update --fix-missing
    sudo apt-get install --fix-broken
.br
Op een Red Hat of Red Hat-gebaseerd systeem probeer het volgende:
    sudo dnf clean all
    sudo dnf makecache
.sp
Als om één of andere reden een nieuwe kernel moet worden gebouwd, voer dan 'su\
do update-initramfs -u' uit.
.br
De noodzaak om deze opdracht handmatig uit te voeren is alleen onder zeer
ongebruikelijke omstandigheden - een post-installatiescript zal het automatisch
afhandelen wanneer een nieuw kernelpakket wordt geïnstalleerd.
.RE

.SH OPTIES
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBkz_common.py\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Day 2 Operations
.RS 4
\fBkz update\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 2 Operations\fR. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
