.\"# ##########################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-wifi (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"# ##########################################################################

.TH "KZ-WIFI" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-wifi - toon WiFi-details

.SH SAMENVATTING
.SY kz\ wifi
[<opties>]
.YS

.SH BESCHRIJVING
\fBkz wifi\fR toont WiFi-details.
.sp
In een desktopomgeving kan opdracht \fBkz wifi\fR worden uitgevoerd door te
zoeken naar \fBwifi\fR, klik op \fBKZ WiFi-informatie tonen\fR-pictogram.
.sp
Standaard wordt \fBkz wifi\fR in tekstgebaseerde modus uitgevoerd (TUI).
.sp
Met optie \fB-g\fR, \fB--gui\fR wordt \fBkz wifi\fR in grafische modus
uitgevoerd. Een desktopomgeving is vereist.
.sp
Optie \fB-h\fR, \fB--help\fR toont een korte beschrijving van de beschikbare
opties en sluit af.
.sp
Optie \fB-m\fR, \fB--manual\fR toont de handleiding en sluit af.
.sp
Optie \fB-u\fR, \fB--usage\fR toont een korte gebruikssamenvatting en sluit af.
.sp
Optie \fB-v\fR, \fB--version\fR toont de programmaversie, auteur en copyright
en sluit af.
.sp
Met optie \fB-C\fR, \fB--cli\fR wordt \fBkz wifi\fR in opdrachtregelmodus
uitgevoerd (CLI).
.sp
Met optie \fB-T\fR, \fB--tui\fR wordt \fBkz wifi\fR in tekstgebaseerde modus
uitgevoerd (TUI), dit is de standaardmodus.

.SH OPTIES
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Draai in grafische modus (GUI).
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-m\fR, \fB--manual\fR
Toon de handleidingpagina.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur en het auteursrecht.
.TP
\fB-C\fR, \fB--cli\fR
Draai in opdrachtregelmodus (CLI).
.TP
\fB-T\fR, \fB--tui\fR
Draai in tekstgebaseerde modus (TUI), dit is de standaardmodus.

.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.

.SH ZIE OOK
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBkz-menu\fR(1)

.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1)-pakket.

.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
.UR https://karelzimmer.nl/nl
.UE
.RE
.IP " 2." 4
Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz wifi\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBDay 1 Operations\fR. Zie
\fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
