.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-setup.sh (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################

.TH "KZ-SETUP.SH" "1" "4.2.1" "kz" "Gebruikersopdrachten"

.SH NAAM
kz-setup.sh - Instelbestand voor gebruik met kz setup

.SH SAMENVATTING
.SY kz-setup.sh
.YS

.SH BESCHRIJVING
Dit bestand bevat opdrachten om te verwerken als instelbestand met kz setup.
.sp
In het instelbestand staan zogenaamde \fBApp-regels\fR en
\fBOpdracht-regels\fR.
.sp
Zie \fBTabel 1\fR voor welke \fBsoorten\fR regels er zijn en hoe deze regels
verwerkt worden.
.sp
Zie \fBTabel 2\fR voor een \fBvoorbeeld\fR van deze deze regels en hoe deze
regels verwerkt worden.
Meer voorbeelden zijn te zien met de opdracht \fBkz setup --cat\fR.
.LP
.B Tabel 1. Soorten regels en hun verwerking
.TS
allbox tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
l | l
l | l.
T{
# Setup \fI<app>\fR on <host>...
T}:T{
De \fI<app>\fR instellen op <host>s (\fBApp-regel\fR)
T}
T{
# Commentaar...
T}:T{
Commentaarregel
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Instel-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
T{
T}:T{
Lege regel
T}
T{
# Reset \fI<app>\fR on <host>...
T}:T{
De \fI<app>\fR resetten op <host>s (\fBApp-regel\fR voor optie \fB-r\fR,
\fB--reset\fR)
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Reset-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
.TE
.LP
.B Tabel 2. Voorbeeld van regels en hun verwerking
.TS
box tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
- | -
l | l
l | l.
T{
# Setup google-chrome for *
T}:T{
Stel google-chrome in op iedere computer, zie [1]
T}
T{
kz-desktop --addbef=google-chrome
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Reset google-chrome for *
T}:T{
Reset google-chrome op iedere computer, zie [1]
T}
T{
kz-desktop --delete=google-chrome
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup gnome on pc02
T}:T{
Stel gnome in alleen op pc02, zie [2]
T}
T{
gsettings set org.gnome.shell...
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup kvm on pc01 pc02
T}:T{
Stel kvm in op pc01 en pc02, zie [3]
T}
T{
kz-desktop --addaft=virt-manager
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup google-earth for -none-
T}:T{
Standaard niet google-earth instellen, zie [4]
T}
T{
kz-desktop --addaft=google-earth
T}:T{
T}
.TE
.sp
.sp
[1]
.br
De regel met '*' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten op alle computers
worden uitgevoerd.
.sp
[2]
.br
De regel met 'pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op pc02 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden ingesteld op een andere computer met de opdracht 'kz \
setup gnome'.
.sp
[3]
.br
De regel met 'pc01 pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op pc01 en pc02 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden ingesteld op een andere computer met de opdracht 'kz \
setup kvm'.
.sp
[4]
.br
De regel met '-none-' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
niet worden uitgevoerd (OPMERKING: '-none-' is geen geldige computernaam en
wordt daarom nooit standaard geselecteerd).
.br
De app kan alsnog worden ingesteld met de opdracht 'kz setup google-earth'.

.SH ZIE OOK
\fBkz-setup\fR(1)
