.\"############################################################################
.\"# SPDX-FileComment: Man page for kz-setup.sh (Dutch)
.\"#
.\"# SPDX-FileCopyrightText: Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>
.\"# SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
.\"############################################################################

.TH "KZ-SETUP.SH" "7" "4.2.1" "kz" "Bestandsindeling"

.SH NAAM
kz-setup.sh - Instelbestand voor gebruik met kz setup

.SH SAMENVATTING
.SY kz-setup.sh
.YS

.SH BESCHRIJVING
Dit bestand bevat opdrachten om te verwerken als instelbestand met kz setup.
.sp
In het instelbestand staan zogenaamde \fBApp-regels\fR en
\fBOpdracht-regels\fR.
.sp
Zie \fBTabel 1\fR voor welke \fBsoorten\fR regels er zijn en hoe deze regels
verwerkt worden.
.sp
Zie \fBTabel 2\fR voor een \fBvoorbeeld\fR van deze deze regels en hoe deze
regels verwerkt worden.
Meer voorbeelden zijn te zien met de opdracht \fBkz setup --cat\fR.
.LP
.B Tabel 1. Soorten regels en hun verwerking
.TS
allbox tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
l | l
l | l.
T{
# Setup app \fI<app>\fR on <host>...
T}:T{
De app \fI<app>\fR instellen op host <host>s (\fBApp-regel\fR)
T}
T{
# Commentaar...
T}:T{
Commentaarregel
T}
T{
Opdracht
T}:T{
App instel-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
T{
T}:T{
Lege regel
T}
T{
# Reset app \fI<app>\fR on <host>...
T}:T{
De app \fI<app>\fR resetten op host <host>s (\fBApp-regel\fR voor optie
\fB-r\fR, \fB--reset\fR)
T}
T{
Opdracht
T}:T{
Reset-opdracht (één of meer \fBOpdracht-regels\fR)
T}
.TE
.LP
.B Tabel 2. Voorbeeld van regels en hun verwerking
.TS
box tab(:);
lb | lb.
T{
Regel
T}:T{
Beschrijving
T}
.T&
- | -
l | l
l | l.
T{
# Setup app google-chrome for *
T}:T{
Stel app google-chrome in op iedere computer, zie [1]
T}
T{
kz-desktop --addbef=google-chrome
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Reset app google-chrome for *
T}:T{
Reset app google-chrome op iedere computer, zie [1]
T}
T{
kz-desktop --delete=google-chrome
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup app gnome on pc01
T}:T{
Stel app gnome in alleen op host pc01, zie [2]
T}
T{
gsettings set org.gnome.shell...
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup app kvm on host pc01 pc02
T}:T{
Stel app kvm in op host pc01 en pc02, zie [3]
T}
T{
kz-desktop --addaft=virt-manager
T}:T{
T}
T{
T}:T{
T}
T{
# Setup app google-earth for host #none
T}:T{
Standaard niet app google-earth instellen, zie [4]
T}
T{
kz-desktop --addaft=google-earth
T}:T{
T}
.TE
.sp
.sp
[1]
.br
De regel met '*' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten op alle computers
worden uitgevoerd.
.sp
[2]
.br
De regel met 'pc01' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op host pc01 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden ingesteld op een andere computer met de opdracht 'kz \
setup gnome'.
.sp
[3]
.br
De regel met 'pc01 pc02' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
alleen op host pc01 en pc02 worden uitgevoerd.
.br
De app kan alsnog worden ingesteld op een andere computer met de opdracht 'kz \
setup kvm'.
.sp
[4]
.br
De regel met '#none' zorgt ervoor dat de bijbehorende opdrachten standaard
niet worden uitgevoerd (OPMERKING: '#none' is geen geldige computernaam en
wordt daarom nooit standaard geselecteerd).
.br
De app kan alsnog worden ingesteld met de opdracht 'kz setup google-earth'.

.SH ZIE OOK
\fBkz-setup\fR(1)
