.\"############################################################################
.\"# Man-pagina voor kz-ckname.
.\"#
.\"# Written in 2019 by Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative
.\"# Commons Verklaring <http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"############################################################################
.\"
.TH KZ-CKNAME 1 "Handleiding kz" "kz 365" "Handleiding kz"
.\"
.\"
.SH T9N
This manual page will soon be translated from NL to EN.
.\"
.\"
.SH NAAM
kz-ckname \- Bestandsnamen controleren.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kz ckname
[OPTIE...] [\fIMAP\fR...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkz ckname\fR controleert map- en bestandsnamen op toegestane tekens voor
NTFS en ext4 bestandssystemen.
.sp
Standaard, tenzij \fIMAP\fRen zijn opgegeven, wordt gezocht in de Persoonlijke
map.
.sp
Voer deze opdracht uit voor het plaatsen van bestanden op een NTFS
(netwerk)schijf.
.sp
Bij NTFS zijn niet toegestaan de tekens ? " / \ < > * | :
.br
Bij ext4   is niet toegestaan het teken     /
.br
daarom test \fBkz ckname\fR op de tekens      ? "   \ < > * | :
.sp
Bij NTFS zijn ook symbolische verwijzingen niet toegestaan.
.sp
Verder wordt ook de lengte van de map- en bestandsnaam gecontroleerd.
.br
Deze mag voor Versleutelde Persoonlijke Mappen, met eCryptfs, niet langer zijn
dan 142 tekens.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.TP
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde ongelijk 0.
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
CI/CD en Day 1 Operations
.RS 4
\fBkz ckname\fR wordt voornamelijk gebruikt voor \fBCI/CD\fR en
\fBDay 1 Operations\fR. Zie \fBkz\fR(1) voor een uitleg.
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven in 2012 door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>, Creative Commons
Publiek Domein Verklaring <http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkz\fR(1),
\fBdetox\fR(1),
\fBkz_common.sh\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH KZ
Onderdeel van het \fBkz\fR(1) pakket, genoemd naar de maker Karel Zimmer.
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht \fBkz ckname\fR is onderdeel van het pakket \fBkz\fR en is
beschikbaar op de website van Karel Zimmer
.br
<https://karelzimmer.nl/html/linux.html#scripts>.
