.\"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
.\" Man-pagina voor kznas.
.\"
.\" Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.\"
.\" Auteursrecht (c) 2019-2021 Karel Zimmer.
.\" Creative Commons Naamsvermelding-GelijkDelen Internationaal-licentie
.\" <https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/>.
.\"
.\" ReleaseNumber: 03.06.01
.\" DateOfRelease: 2021-07-14
.\"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\" TO BE CHANGED/XLATED
.\"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
.\"
.TH KZNAS 1 "kznas" "kzscripts 365" "kznas"
.\"
.\"
.SH NAAM
kznas \- Netwerkschijf aankoppelen.
.\"
.\"
.SH SAMENVATTING
.B kznas
[OPTIE...]
.\"
.\"
.SH BESCHRIJVING
\fBkznas\fR koppelt een NAS aan tijdens het opstarten.
.sp
Er wordt een systemd mount-bestand aangemaakt en geactiveerd.
.sp
Het aan te maken systemd mount-bestand wordt samengesteld met standaardwaarden.
.br
Bij het uitvoeren van dit script worden deze standaardwaarden getoond tussen []
en zijn deze op te geven.
.br
Als er al regels voorkomen voor de NAS wordt de optie geboden deze te
verwijderen.
Doen, want nu wordt systemd gebruikt!
.sp
Zorg dat de NAS een vast IP-adres heeft.  Hiervoor is nodig:
.sp
 -  het MAC-adres van de NAS (ziet eruit als aa:bb:cc:dd:ee:ff)
 -  toegang tot de NAS via een webbrowser
 -  toegang tot de router via een webbrowser
.sp
 1. Kies in de router met het MAC-adres van de NAS een IP-adres buiten het
bereik van DHCP die automatisch de IP-adressen uitdeelt (vaak 192.168.0.200).
 2. Kies in de NAS het vaste IP-adres en zet DHCP uit.
.sp
NAS is een acroniem (letterwoord), en een afkorting, van network-attached
storage.
.sp
In een grafische werkomgeving zoals GNOME (e.g. Ubuntu) kan \fBkznas\fR worden
gestart door te zoeken naar \fBnas\fR, klik op \fBNetwerkschijf aankoppelen\fR.
.\"
.\"
.SH OPTIES
.TP
\fB-d\fR, \fB--debug\fR
Geef foutopsporingsinformatie weer in het logboek (gebruik '[sudo] journalctl
-ab -t kznas').
.TP
\fB-g\fR, \fB--gui\fR
Start in grafische modus (gui = graphical user interface).
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Toon een een korte omschrijving van de beschikbare opties.
.TP
\fB-u\fR, \fB--usage\fR
Toon de beschikbare opties.
.TP
\fB-v\fR, \fB--version\fR
Toon de versie, de auteur, en het auteursrecht.
.TP
\fB--\fR
Een -- geeft het einde van de opties aan en schakelt de verdere verwerking van
opties uit.
.br
Alle argumenten na de -- worden behandeld als bestandsnamen en argumenten.
Een argument van - is gelijk aan --.
.\"
.\"
.SH STOPSTATUS
Normaal wordt afsluitwaarde 0 teruggegeven; als er een fout optreedt, is de
afsluitwaarde 1.
.br
Als er een waarschuwing optreedt, is de afsluitwaarde 2.
.\"
.\"
.SH BESTANDEN
/etc/kznaslogin
.RS
NAS-login gegevens.
.RE
.sp
/etc/systemd/system/mnt-nas.mount
.RS
Systemd mount-bestand.
.RE
.\"
.\"
.SH NOTITIES
.IP " 1." 4
Checklist installatie
.RS 4
https://karelzimmer.nl
.RE
.\"
.\"
.SH AUTEUR
Geschreven door Karel Zimmer <info@karelzimmer.nl>.
.\"
.\"
.SH AUTEURSRECHT
Auteursrecht (c) 2014-2021 Karel Zimmer.
.br
GNU Algemene Publieke Licentie <https://www.gnu.org/licenses/gpl.html>.
.\"
.\"
.SH ZIE OOK
\fBkzcommon.sh\fR(1),
\fBkzmenu\fR(1),
\fBhttps://karelzimmer.nl\fR
.\"
.\"
.SH BESCHIKBAARHEID
Opdracht kznas is onderdeel van het pakket kzscripts en is beschikbaar vanaf
Karel Zimmer Linux Scripts <https://karelzimmer.nl/html/linux.html#scripts>.
.sp
.\" EOF
